Repository: nakamura196/atom-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/user-manual/access-content/clipboard.po
Languages: ja

source: With the release of 2.5, all users are now able to save a clipboard, close the browser, and return at a later time to continue to use the saved entries. On save, AtoM will generate a unique ID number that will be used to load the clipboard in the future. This means a saved clipboard could potentially be used to support reference requests - for example, a researcher identifies records of interest, adds them to the clipboard and saves, and then sends the saved clipboard ID to the reference archivist. The archivist is then able to load the saved clipboard and see the records of interest for retrieval, which can be made available when a researcher visit is scheduled.
ja: バージョン2.5のリリースにより、すべてのユーザーはクリップボードを保存してブラウザを閉じた後、後で戻って保存されたエントリーを続けて使用することができるようになりました。保存時には、AtoMが将来クリップボードを読み込む際に使用する一意のID番号を生成します。これは、保存されたクリップボードが参照要求をサポートするために潜在的に使用されることを意味します。たとえば、研究者が関心のある記録を特定し、それらをクリップボードに追加して保存し、保存されたクリップボードIDを参照アーキビストに送信します。その後、アーキビストは保存されたクリップボードを読み込むことができ、取り出すべき関心のある記録を確認し、研究者の訪問がスケジュールされた際に利用可能にすることができます。

source: To avoid having AtoM's database grow indefinitely when the clipboard is used heavily, saved clipboards are not stored indefinitely. Instead, an :term:`administrator` can configure how many days saved clipboards are stored before being purged from the database, via a setting in |gears| **Admin > Settings > Global**. See:
ja: クリップボードが頻繁に使用されるとAtoMのデータベースが無限に増大することを避けるため、保存されたクリップボードは無期限に保管されません。代わりに、:term:`管理者`は、|gears| **管理 > 設定 > グローバル** にある設定を通じて、保存されたクリップボードがデータベースから削除されるまでの日数を設定できます。詳細については、次を参照してください：

source: :ref:`clipboard-save-setting`
ja: :ref:`クリップボード-セーブ-設定`

source: By default in new installations, **this setting is set to 0 days** - make sure you configure this setting before using the "Save clipboard" option, to ensure that saved results are not lost!
ja: 新規インストールでは、**この設定はデフォルトで0日に設定されています** - 「クリップボードを保存」オプションを使用する前に、保存された結果が失われないようにこの設定を構成してください！

source: Note that AtoM also has a command-line task that can be used by a system administrator to manage and delete saved clipboards. For more information, see:
ja: AtoMには、システム管理者が保存されたクリップボードを管理および削除するために使用できるコマンドラインタスクもあります。詳細については、下記を参照してください：

source: :ref:`tools-expire`
ja: このテキストはreStructuredText形式の参照ラベルです。直接的な翻訳は存在しませんが、ドキュメント内で該当するセクションへの参照を表します。しかし、適切なコンテキスト無しでは`tools-expire`が何を指すのか正確にはわかりません。参照先のセクションタイトルが「Tools Expire」であると仮定すると、それを日本語にすると以下のようになります。 ``` :ref:`ツールの有効期限` ``` このセクションがそうでなければ、関連するセクションのタイトルを正確に翻訳できるようにしてください。また、reStructuredTextの参照を日本語ドキュメントに適応させる際には、ラベル名も適切に翻訳され、一貫性が保たれる必要があります。

source: **To save and reload Clipboard results:**
ja: **クリップボードの結果を保存して再読み込みするには：**

source: When you are ready to leave your current session, click on the :term:`clipboard menu` button and choose "Save clipboard".
ja: 現在のセッションを終了する準備ができたら、`:term:`クリップボード メニュー`` ボタンをクリックして、「クリップボードを保存」を選択してください。

source: An image of a Clipboard menu
ja: クリップボードメニューの画像

source: Alternatively, you can also click the "Save" button in the :term:`button block` at the bottom of the Clipboard page.
ja: また、クリップボードページの下部にある「ボタンブロック」内の「保存」ボーダンをクリックすることもできます。

source: When saved, AtoM will load the Clipboard :term:`view page` and generate a message with an ID number of your saved session and prompt you to record the number for later.
ja: 保存されると、AtoMはクリップボード :term:`view page` を読み込み、保存されたセッションのID番号を含むメッセージを生成し、後で使用するためにその番号を記録するように促します。

source: A saved Clipboard message
ja: 保存されたクリップボードメッセージ

source: Be sure to save this number for future reference! You won't be able to reload your clipboard without it.
ja: この番号を将来の参照用に必ず保存してください！この番号がないと、クリップボードを再読み込みすることができません。

source: Once you've recorded the saved clipboard's ID, you can now exit your browser. See :ref:`below <load-saved-clipboard>` for instructions on how to load your clipboard during a future session.
ja: 保存したクリップボードのIDを記録したら、ブラウザを終了することができます。将来のセッション中にクリップボードをロードする方法については、以下の「:ref:`以下 <load-saved-clipboard>`」の指示を参照してください。

source: Loading a saved clipboard
ja: 保存されたクリップボードを読み込む

source: When reloading a saved clipboard, users have the option to either overwrite/replace any records currently pinned to the clipboard with the saved records, or merge the two clipboard result sets together. This merge option can allow for asynchronous collaboration between two AtoM users - for example, two different researchers coordinating to pin records of interest in different sessions and then combining the results, or two different archivists working on arrangement and description sharing work in progress.
ja: 保存されたクリップボードを再読み込みする際、ユーザーは現在クリップボードに固定されているレコードを保存されたレコードで上書き／置き換えるか、または二つのクリップボード結果セットを統合するかのオプションを選ぶことができます。この統合オプションにより、異なるAtoMユーザー間で非同期の協働が可能になります。例えば、異なる研究者が別々のセッションで興味のあるレコードに固定し、後で結果を組み合わせる場合や、配置と説明に取り組んでいる二人の異なるアーキビストが進行中の作業を共有する場合などです。

source: **To load a saved clipboard in AtoM**:
ja: AtoMで保存されたクリップボードを読み込むには：

source: When you return and want to see your saved :term:`clipboard`, choose "Load clipboard" from the :term:`clipboard menu` and enter your saved number into the "Clipboard ID" field.
ja: 戻ってきて保存した :term:`クリップボード` を見たい場合は、 :term:`クリップボードメニュー` から「クリップボードを読み込む」を選択し、「クリップボードID」フィールドに保存した番号を入力してください。

source: Load a saved Clipboard
ja: 保存したクリップボードを読み込む

source: The "Action" menu is a :term:`drop-down menu` that contains two options:
ja: 「アクション」メニューは、二つのオプションを含むドロップダウンメニューです：

source: Merge saved clipboard with existing results
ja: 保存済みのクリップボードを既存の結果と統合する

source: Replace existing results with saved clipboard
ja: 保存されたクリップボードで既存の結果を置換する

source: If you currently have 0 results on this session's clipboard, it doesn't matter which option you choose. However, if you have already pinned records to the clipboard during this session, AtoM will let you determine how it will handle loading the previously saved clipboard results.
ja: 現在のセッションのクリップボードに結果が0件の場合、どのオプションを選択しても問題ありません。ただし、このセッションで既にレコードをクリップボードにピン留めしている場合は、AtoMは以前に保存されたクリップボードの結果をどのように扱うかを決定することができます。

source: If you would like to purge any records currently added to the clipboard and replace them with your previously saved results, choose "Replace existing results with saved clipboard." Note that overwrites the current session, meaning that any records currently on the clipboard for this session **will be lost** when your saved clipboard is loaded.
ja: 現在クリップボードに追加されているレコードを一掃して、以前に保存した結果で置き換えたい場合は、「保存したクリップボードで既存の結果を置き換える」を選択してください。この操作は現在のセッションを上書きすることを意味し、このセッションにおいて現在クリップボード上にあるレコードは**失われる**ことになりますので、保存されたクリップボードが読み込まれた時点で注意してください。

source: If you would like to combine the current pinned records from this session with your saved clipboard results, choose "Merge saved clipboard with existing results." On load, AtoM will combine the current session results with those from the saved clipboard. If the same record is found in both sessions, it will appear only once on the combined results
ja: このセッションでピン留めされたレコードを保存済みクリップボードの結果と組み合わせたい場合は、「保存済みクリップボードを既存の結果と統合する」を選択してください。ロード時に、AtoMは現在のセッションの結果を保存したクリップボードのそれと統合します。もし同じレコードが両方のセッションで見つかった場合、それは統合された結果に一度だけ表示されます。

source: Once you've configured your preferences, click the "Load" button found in the :term:`button block` at the bottom of the Load clipboard page.
ja: 設定が完了したら、ロードクリップボードページの下部にある`:term:`ボタンブロック`にある「Load」ボタンをクリックします。

source: Your previously saved results will load. Note that if you have saved entries from different entity types, they will all be present, though they may not be immediately visible - AtoM shows only one :term:`entity` type at a time, and by default will show :term:`archival description` results first. You can switch entity types using the :term:`drop-down menu` found at the top right above the clipboard results.
ja: これまでに保存した結果が読み込まれます。異なるエンティティタイプからの保存されたエントリがすべて表示されることに注意してくださいが、それらがすぐには見えない場合があります - AtoMは一度に一つの:term:`エンティティ`タイプのみを表示し、デフォルトでは:term:`アーカイブ記述`の結果が最初に表示されます。クリップボードの結果の上、右上にある:term:`ドロップダウンメニュー`を使用して、エンティティタイプを切り替えることができます。

source: An image of a loaded Clipboard
ja: クリップボードに読み込まれた画像
